Jobb-check-ins & Jobb-sökstugor
Jobb-check-ins: stöd, struktur och återkoppling 
ChatGPT Image 13 okt. 2025 11_20_31.png

När du kommer tillbaka från LIA för att genomföra Examensarbeteskursen, deltar du i en jobb-check-in.

Precis som motsvarande check-in för LIA, fungerar denna som en avstämningspunkt mellan dig, programteamet och dina medstuderande i klassen. Syftet med jobb check-in är att ge dig stöd och återkoppling på din individuella process. Den hjälper dig att reflektera över vad som fungerar, identifiera utmaningar och justera din strategi efter behov. Vid check-in redovisar du din progression i helklass: hur många leads du har i CRM, hur många kontakter du tagit, och vilken respons du fått hittills. Du lyfter även vilka utmaningar du ställts inför – och hur du har jobbat för att möta dem. Du får direkt återkoppling från Backoffice, ofta med konkreta tips på strategier eller metoder för att möta utmaningarna och öka din träffsäkerhet.

Att söka Jobb är en process full av olika typer av utmaningar, men tack och lov är vi inte ensamma med att möta dem. Därför är viktigt att påminna om att ej heller denna check-in inte är till för att sätta någon på pottan – eller att döma någon som kanske har haft en svajig period. Som vanligt kommer din prestation alltså inte att bedömas under jobb-check-in. Det som kommer stå i fokus är dina arbetssätt, och hur dessa kan optimeras. Dessutom kan det vara värdefullt att höra vilka utmaningar andra studerande har, att de ofta är samma och att vi inte är ensamma även om vi jobbar i individuella processer.

Jobb-sökstugor: gemenskap, fokus och disciplin
För att skapa struktur och gemenskap i jobb-sökandet deltar du löpande i Jobbsök-stugor – schemalagda tillfällen för aktivt jobbsökande.
De är digitala, sker via Zoom och fungerar som ett öppet digitalt klassrum där du och dina klasskamrater arbetar sida vid sida, utan handledning från Chas backoffice. Observera dock att du kommer att behöva jobba mycket mer med jobb-sök än vad sökstugorna erbjuder i tid. Stugorna finns till för att hålla strukturen på plats och erbjuda kontinuitet, men de kommer absolut inte räcka till för att ta dig i mål. Mellan stugorna måste du alltså söka jobb självständigt. Du har eget ansvar att planera din tid, sätta blockar i din kalender, och att göra de nödvändiga prioriteringarna mellan jobb-sök och LIA/Examensarbete, så att du har ett jobb att gå till efter examen.

Syftet med stugorna är tydligt: fokus, produktivitet och disciplin. Det handlar inte om att prata om jobbsök – utan att faktiskt söka jobb.

Jobb-sökstugor under LIA-perioden

ChatGPT Image 2 okt. 2025 19_20_34.png
Under november–april (LIA-perioden) hålls 6 stycken kvällsstugor, så att du kan sätta dig efter arbetsdagen på din LIA-plats och söka LIA i gemenskap med andra i klassen. Tillfällena erbjuder dig som ovan nämnt fokus, då vi vet att det annars är lätt att skjuta på det till en annan dag. Sen erbjuden även dessa tillfällen en känsla av samhörighet och gemenskap, då de påminner dig om att du faktiskt inte är ensam om att vara i din situation. 

Under perioden hålls dessa sex sökstugor på måndagar kl. 17–20, en gång per månad.  Du hittar även datum, tider och Zoom-länk i Canvas-kalendern. Som vanligt är lösenordet är alltid 1234. 

Jobb-sökstugor under Examensarbetet

ChatGPT Image 13 okt. 2025 12_26_19.png

Under maj–juni (examensarbetet) hålls 2 stycken dagstugor, så att du kan söka jobb fokuserat under veckan dagtid tillsammans med andra i klassen. Dessa två sökstugor har alltså exakt samma syfte och upplägg som kvällsstugorna, men de hålls dagtid istället givet att ni nu inte längre har några andra åtaganden att ta hänsyn till under perioden förutom examensarbetet. 

Under perioden hålls sökstugorna på fredagar kl. 13–16, en gång per månad – då vi också har befriat ditt schema helt ifrån all undervisning kopplad till utbildningsprogrammet (det vill säga examensarbetet, eller andra tillfällen för avsedda komplettering). Du hittar även datum, tider och Zoom-länk i Canvas-kalendern. Som vanligt är lösenordet är alltid 1234. 

ChatGPT Image 13 okt. 2025 12_35_38.png
Ordningsregler för sökstugorna
För att stugorna ska fungera krävs ömsesidig respekt för arbetsmiljön, fokus på rätt saker och professionalism. Behandla stugorna som du skulle behandla en faktisk arbetsplats. Du är på jobbet!

1. Var professionell: Det här är en arbetsmiljö, inte ett forum för privata samtal.

2. Respektera arbetsmiljön i main room/boiler room: Känn in rummet och tänk på ljudnivån. Om du vill prata mycket om något, gå undan – eller gå in i ett Breakout Room.

3. Var konstruktiv: På sökstugor jobbar vi. Kom inte för att ventilera eller klaga om det går dåligt (också viktigt – men hör hemma på after worken).  

Vid upprepade regelbrott kan tillgången till sökstugorna begränsas, och vid allvarliga fall även till Chas kommunikationskanaler.
