Om du inte hittar LIA på egen hand
ChatGPT Image 4 okt. 2025 23_07_22.png
Chas Academy ansvarar för att alla studerande har en kvalitetssäkrad LIA-plats innan LIA-kursen startar. Vår ambition går dock längre än så: Vi vill att du som studerande ska själv hitta din LIA-plats eftersom det är då LIA kan leda till jobb. Det kanske säger sig självt, men när du gör LIA på ett företag som har valt dig för att de ser din potential – förädlas LIA-perioden till något som kan liknas vid en provanställning. Det är vad vi är ute efter!

Därför lägger vi stor vikt vid att coacha, peppa och stötta dig i att hitta din egen LIA. Det är ovanligt att studerande inte lyckas, men om du mot förmodan inte hittar en plats måste vi tillslut placera dig på ett tillgängligt företag under oktober månad. Placeringen sker givetvis på en plats (fysiskt eller remote) som uppfyller de grundläggande kvalitetskriterierna för LIA. Men tyvärr är det alltså sällan ett optimalt alternativ för dig som YH-studerande – givet att ditt slutmål med utbildningen är att komma ut i jobb. 