För dig som tidigare varit aktiv i Chas Career
 

ChatGPT Image 10 okt. 2025 15_13_48.png
Okej, it is go time.  Samla ditt fokus och vänd det inåt nu. Använd allt du byggt upp genom Chas Career-programmet: ditt nätverk, dina kontakter och de förberedelser du gjort hittills. Följ fasens sprintar noggrant, arbeta strukturerat och visa initiativ. Ju mer aktivt du driver ditt eget sökande, desto större chans att din LIA blir startskottet på din karriär.

🟦 Sprint 1: April – Fokus research
Sätt upp ditt individuella CRM och bygg en bas av leads
April markerar starten på ditt individuella arbete med att söka och hitta en LIA-plats. Du lämnar Career-gruppen och grupparbetet bakom dig och börjar arbeta självständigt. I början av månaden hålls Career Meeting 3, där du får en genomgång av fasens mål och vad som krävs av dig för att komma i mål på utsatt tid. Därefter ska du förbereda dig genom att sätta upp ett individuellt CRM.

Följ dessa tre steg för att komma igång:

Steg 1: Samla den forna Career-gruppen för ett sista möte: Nu är det dags att skörda!
Ta ett sista, gemensamt möte i din gamla Career-grupp och gå igenom alla de (varma) leads ni redan samlat in under tidigare faser för att fördela dem rättvist mellan er. Det är okej om ett företag finns i flera CRM, men håll det på en rimlig nivå (max 3 personer per företag rekommenderas) för att undvika att företagen får fler förfrågningar på en gång (överbearbetning). Om fler än tre av er vill ha samma lead rekommenderar vi att ni drar lott. Det viktigaste är att ni undviker onödig konkurrens och bibehåller en professionell framtoning utåt. Vi vill inte råka telefon-terra eller mejlbomba våra värdefulla kontakter!

Steg 2: Flytta över varma leads, rensa och putsa ditt individuella CRM. 
När du fört över gruppens varma leads från det kollektiva CRM:et till ditt eget, rensa bort överflödiga kommentarer eller spekulationer. Behåll bara relevant, faktabaserad information så att ditt CRM blir översiktligt, kärnfullt och crisp. Det är mycket roligare att jobba i ett städat CRM!

Steg 3: Gör mer research

Gör sedan mer research och bygg vidare din leads-bas med nya (kalla) leads. Fokus på research denna månad, är företag som normalt har långa rekryteringsprocesser: Stora konsultbolag, stora produktbolag, tung industri, och offentlig sektor. Anledningen är att du vill söka till dessa typer av företag redan under nästa månad, så att du hinner gå igenom deras rekryteringsprocess (som kan ta upp till 6 månader) innan LIA startar, i händelse av att de ger dig möjligheten att göra LIA hos dem. 

Under april arbetar du alltså med att skapa en stabil bas av leads, precis som du gjorde i Fas 1 med din Career-grupp. Målet är att du ska ha minst 50 kvalitativa företag i ditt CRM innan månaden är slut, inklusive dina "varma leads".

Månaden avslutas med Career Workshop 4, där du tränar intervjuteknik, arbetsprov och professionell självpresentation inför kommande sprint.

🟩 Sprint 2: Maj–juni – Fokus reachout
Kontakta företag och försök säkra LIA före soft deadline (30 juni)
När maj börjar ska grunden vara lagd. Därför får du tidigt på månaden individuell feedback på ditt CRM från programteamet (med fokus på struktur, kvalitet och volym) så att du vet om du ligger bra till, eller om du behöver göra några snabba justeringar innan du kan köra igång. 

Därmed är tiden för aktivt sökande kommen! Under denna sprint handlar allt om att göra Reachouts till leadsen i ditt CRM. Du skickar mejl, ringer och kontaktar personer på LinkedIn, och uppdaterar kommunikationen löpande i ditt individuella CRM. Du får tillgång till en Kommunikationsstandard för både telefonsamtal och mejl, men mycket handlar om att våga testa sig fram, justera sin metod och lära sig vad som fungerar för en själv.

I första hand rekommenderas alltid telefon som kommunikationsverktyg, av den enkla anledningen att det fungerar bäst. Så om du är en av många som lider av telefonskräck, uppmanar vi dig att pusha dig själv så långt du orkar – men inte på ett sätt som för dig att må dåligt förstås. Se det som en utmaning till personlig utveckling!

Fokus på reachout denna sprint, är alltså dina varma leads och företag som normalt har långa rekryteringsprocesser.

Om dina leads "tar slut" för du fråga dig om de är slut, eller om det bara är så att folk inte svarat vid första kontaktförsöket. I sådana fall: Ring igen eller testa en ny kontaktväg. En lead räknas som bearbetad efter ett Ja, ett Nej, eller 3 kontaktförsök utan svar. Om dina leads verkligen tar slut, rekommenderar vi att du återvänder till samma källor som du hittade dina kalla leads på, och försöker hitta nya leads på samma företag.

I slutet av juni infaller Soft Deadline. Målet är att ha säkrat och registrerat din LIA senast då. Lyckas du, kan du njuta av sommaren i lugn och ro och fokusera fullt ut på nästa kurs när den börjar i augusti. Om du inte har LIA vid denna tidpunkt är det dock ingen panik, även om det börjar bli bråttom. Vi har en plan!

🟨 Sprint 3: Juli – Fokus research
Researcha brett och fyll CRM med fler leads
På pappret ör juli en knepig månad för den som söker LIA. Många företag går på semester så det är svårt att få tag i rätt personer. Men om man vänder på det, kan man se månaden som ett skänk från ovan. Du har inget i skolan just då, så om du vill, kan du se juli som en chans att återfå kontrollen över ditt LIA-sökande, genom research från en väl tilltagen solstol.

Vi rekommenderar att du tar chansen och ger dig själv ett ordentligt försprång!

Fokus på research blir då denna månad, att bredda din pipeline men många fler företag av andra typer, storlekar och former: Närmare bestämt, medelstora och mindre företag inom olika delar av IT-stacken – som har kortare beslutsvägar och snabbare rekryteringsprocesser – men ofta lika bra anställningsmöjligheter som större företag. Detta innefattar alltifrån etablerade konsultbolag med kanske 30 anställda, till en startup med 2 personer i bolaget. Var inte petig i detta läge, är av intresse att undersöka närmare!

Tänk också bredare i din research än du tidigare gjort: Utforska olika nav på Internet för startups och scaleups. Undersök vilka uppstickare och medelstora aktörer som finns i branscher med stora IT-avdelningar (t.ex sjukvård, skola, energi) och var öppen för att söka dig till olika typer av upplägg för själva genomförandet av din LIA (företag med kontor på plats, hybrid, distans).

🟧 Sprint 4: Augusti–september – Fokus reachout
Öka tempot, håll fokus och säkra LIA före hard deadline (30 september)
Under denna sprint kombinerar du en projektkurs á 12 veckor i ditt utbildningsprogram parallellt med ett aktivt, intensivt LIA-sökande. Detta kräver struktur, prioritering och disciplin.

Om du vid denna tidpunkt inte har en LIA säkrad, måste du vara varsam med hur du prioriterar din tid. Ditt utbildningsprogram är viktigt, men kom ihåg att det är de grundläggande färdigheterna som branschen efterfrågar – inte höga betyg. Tänk också på att du kan komplettera kursmål som du inte lyckats uppnå första försöket, men att du bara får en chans att hitta en bra LIA. Se därför till att ha en öppen dialog med din utbildare om vad som krävs för att bli godkänd i kursen, och börja med att sikta på det. När du sedan har fixat din LIA-plats och känner dig nöjd med den kan du åter lyfta blicken och sikta på högre betyg om du vill det. 

När sprinten startar börjar aktivt kontakta företag igen, följer upp gamla dialoger och arbetar metodiskt för att boka möten, intervjuer och arbetsprov. Du bearbetar även alla leads du samlat på dig under juli. Du måste hålla ett ännu högre grundtempo denna sprint, eftersom deadline börjar närma sig. Två månader går fort, och senast den sista september (Hard Deadline) måste du ha en LIA registrerad, för att garantera att inte bli LIA-placerad i oktober. 

🟥 Sprint 5: Oktober – Fokus reachout (last push)
Sista chansen att hitta LIA innan Backoffice placerar dig
Hard Deadline har passerats, så om du fortfarande saknar en plats när oktober infaller, börjar vi på backoffice ringa runt bland företag i vårt nätverk för att hitta en LIA åt dig och placera dig där. Tyvärr leder en LIA-placering ytterst sällan till jobb, så detta är ett läge vi kommer göra allt vi kan för att undvika. Dock är inte loppen kört bara för att deadline har passerats. Det finns fortfarande en chans för dig att hitta LIA på egen hand!

Även om deadline har passerats, kan du fortfarande registrera en egen LIA under oktober. Om du får ett erbjudande under oktober ska du därför tacka ja och registrera platsen direkt. Hinner du före oss på backoffice godkänns platsen utan vidare – givet att den uppfyller kraven för kvalitet. Om du däremot registrerar platsen efter att backoffice redan hunnit placerat dig någon annanstans, förbehåller vi oss att kunna neka den LIA du registrerat och hänvisa dig till den plats du redan blivit placerad på.  