Agenda Big Bang Day
Nedan finner du agendan för Big Bang-mötet som ni ska hålla på eftermiddagen. Liksom commitmentavtalet, kommer agendan ligga utskriven på bordet när ni kommer till Big Bang Day.

Innan ni öppnar mötet: Utse mötets ordförande, sekreterare och tidhållare. Se till att öppna mötet senast kl. 13.10. 


    Mötespunkter	Tidhållning
   Mötet öppnas: Inledning och Commitmentavtal
Högläsning/genomgång av agendan 
Högläsning/genomgång (med korta pauser för tolkning) av Comittmentavtal 
Signering av Commitmentavtal (10 min)
13.10–14.00
   Mini-retro: Arbetssätt och research-mål
Kort reflektion på gruppens gemensamma research-arbete hittills
Vad har vi gjort bra hittills? Vad kan vi testa att göra annorlunda?
Sätta nytt research-mål för resterande del av fasen
Utöver de leads vi redan har, hur många fler hinner vi hitta innan nästa fas? 
14.00–14.30 
   Paus
14.30–14.45
   Arbetssätt för resten av fasen: Spika mötestider, dokumentationssätt och CRM-rutiner 
Stående möten med Career-gruppen
Ligger våra stående möten redan bra som de ligger, eller behöver vi göra några justeringar?
Veckodag, tid, längd, frekvens, på plats, remote?
Dokumentation från era gruppmöten
Vem ska anteckna vad vi beslutar om?
Samma person varje gång, eller turas vi om?
Hur kan anteckningarna dokumenteras i Slack-kanalen på ett smidigt sätt?
Som bokmärke, elelr något annat?
Rutiner för CRM 
Hur ska arbetsflödet för CRM gå till?
Först lägger Researchern in en lead, men vad händer sen?
Hur säkerställer vi att leadsen håller god kvalitet?
14.45–15.30
   Rolluppdelning och avslutning: 
Utse projektledare 
Utse Researchers 2-3 st 
Utse Kommunikatörer 3-4 st 
Summera och dokumentera beslut i Slack-kanalen.
15.30–16.00
Efter mötet: Teambuilding!

Gruppfoto och LinkedIn-post:
Efter mötet ska ni er ut ur konferensrummet och knäppa ett festligt gruppfoto som ni postar på LinkedIn. Skriv gärna en kort personlig reflektion med bilden och dela tankar, känslor och intryck från dina första månader på Chas Academy.  Omdela gärna också dina Chas-kollegors inlägg för extra stor spridning. Använd #BigBangDay #ChasCareer #ChasAcademy

Middag och (om man vill) AW:
Ta er sedan till hotellets restaurangdel och njut av en god och välförtjänt middag mellan 17-19. Chas bjuder på maten, men dryck (inklusive alkoholfritt) står ni själva för. Efter middagen hoppas vi att många av er är sugna på att dra vidare tillsammans, för vi tycker att ni har gjort er förtjänta av en kul AW. Men givetvis är detta helt frivilligt för samtliga, och det är viktigt att ingen känner sig pressad att gå vidare (och framförallt inte att förtära alkohol) om man inte vill. 