Career Meeting 1
Chas Extended Academy
På agendan
● Om Fas 1: Intro
○ Fas 1 i stora drag
○ Om CRM & första målet
○ Om Career Workshop 1
● Big Bang Day
● Ditt mindset
● Nästa steg
CHAS ACADEMY
Om Fas 1: Intro
3
FAS 1 – I STORA DRAG
Career-gruppens deltagare lär känna varandra, bygger en teamkänsla och hittar sina
roller. Fokus ligger på att skapa en stabil grund för arbetet framåt. Gruppen gör research
tillsammans och hittar sina första potentiella företagskontakter.
Du får också stöd i att uppdatera ditt CV och att se över din LinkedIn-profil.
Om CRM
● Står för Customer Relationship Management system
● Används för att organisera och systematisera arbete med kunder och kontakter
● Syftet är att snabbt få en tydlig överblick över läget och vad som behöver göras
● I stora organisationer: omfattande databaser med avancerade funktioner
● Hos oss: färre kontakter – ett enkelt, välstrukturerat Excel-ark räcker
● CRM finns tillgängligt i Canvas och via Chas Career Guide. Låt oss kika på det redan nu:
https://docs.google.com/spreadsheets/d/1xD3vtwBqog6ISLj3CiJqzGz504hnN2uY/edit?gid=207273919#gid=207273919
Första målet: 30 leads
● Alla i gruppen jobbar som researchers under första fasen
● Ni tar arbetsmöten då ni sitter tillsammans och hittar nya leads
● Det första delmålet med fasen är att mata CRM med minst 30 kvalitativa leads, dvs.
kontaktuppgifter till personer som jobbar på IT-företag i er stad
● En kvalitativ lead innehåller mycket information, är relevant och bär potential
Att göra till kommande Career Workshop 1 – Deadline 17 oktober
Skaffa LinkedIn (om du inte redan har) Uppdatera ditt CV
Starta ett konto direkt efter dagens möte. Välj en
proffsig profilbild!
Sök på Chas Academy och lägg till alla du hittar i
din klass/stad.
Lägg till tidigare arbetslivserfarenheter,
utbildningar och eventuellt en “om-text”.
När din profil är klar kan du börja lägga till nya
kontakter.
Det kanske var länge sedan du uppdaterade ditt
CV. Gör det!
Se till att ditt CV inkluderar:
● Proffsig bild (samma som LinkedIn)
● En kort om mig-text
● Tidigare arbetslivserfarenheter
● Tidigare utbildning (ej gymnasiet
sålänge du inte gått
teknikgymnasium)
7
Läs instuderingsmaterialet som ligger under
Workshop 1 i Materialbanken för Chas Career i
Canvas, och gör tillhörande
instuderingsuppgifter (som tar din LinkedIn och
ditt CV till nästa nivå).
Som vanligt är det ett ska-krav att du förbereder
dig för att få delta i workshopen!
Ta del av instuderingsmaterial i Canvas
8
Workshop 1: CV och LinkedIn
● Kort uppsamling: Agenda, instruktioner och mål.
● Vi granskar varandras CV:n och LinkedIn-profiler i smågrupper
(breakout rooms). Vi ger varandra konstruktiv feedback på:
○ Innehåll
○ Språk
○ Design
● Vi reviderar och förbättrar direkt under workshopen.
● Kort avslutning: Reflektion och nästa steg.
9
Efter workshopen:
Inlämning och ytterligare revidering
● Lämna in länk till din LinkedIn-profil och ditt CV via Canvas för
ytterligare feedback av oss på Chas.
● Revidera ett varv till. Let´s aim for perfection!
Deadline för inlämning: 24 oktober kl. 23.59
CHAS ACADEMY
Big Bang Day!
den 31 oktober
10
11
Vad är Big Bang Day?
Big Bang Day är höjdpunkten på Fas 1. Det är ett symboliskt laddat event då ni
träffas fysiskt på Scandic Hotel under formella, men samtidigt lite festliga
förhållanden.
Nu smäller det!
4 snabba om Big Bang Day
12
Ett firande
Vi firar att ni uppnått er
första milstople, 30
kvalitativa leads i CRM.
Ni ska dock hitta många
fler leads under fasen.
Teambuldning
Dagen utgörs av ett
långt arbetsmöte, varvat
med tårta, fika och andra
festligheter.
Arbetsmöte Middag & AW
Vi synkar med varandra,
sätter roller och
spelregler samt spikar
strukturen för vårt
gemensamma arbete.
Dagens avslutas med en
middag. Chas bjuder på
käk! Därefter är det after
work för de som vill.
Big Bang Day i korthet
Träffa din Career-grupp på Scandic Gå igenom och signa ert commitmentavtal Avhandla samtliga mötespunkter
Alla studerande i din stad (din Career-grupp) träffas i ett
konferensrum på Scandic hotell.
It’s time to get real!
Era avtal kommer ligga utskrivna på papper när ni
kommer in i rummet. Gå igenom avtalet tillsammans
och signera.
A deal is a deal!
Ni kommer få en mötesagenda att följa, punkt för punkt.
Avhandla samtliga mötespunkter och fatta alla
nödvändiga beslut. Lägg gärna upp ert mötesprotokoll i
er Career-kanal i Slack så att vi kan se vad
Go out with a Big Bang!
13
CHAS ACADEMY
Ditt mindset
14
Idag, klasskamrater
Imorgon, branschkollegor
15
16
Tänk på:
● Hur du beter dig på arbetsplatsen Chas Academy
● Tidspassning
● Kommunikation
● Engagemang
● Stötta andra – det lönar sig!
CHAS ACADEMY
Nästa steg
17
CHAS ACADEMY
NÄSTA STEG: 1–2–3–4
1. Styr upp din LinkedIn och ditt CV.
2. Ta ett första arbetsmöte med din Career-grupp och börja researcha tillsammans redan nästa
vecka.
3. Boka in arbetsmöten med din Career-grupp för resten av fasen, så att ni har det i kalendern.
4. Säkerställ att ni når 30 kvalitativa leads tills Big Bang, den 31 oktober. Det fixar ni!