##FAS 0

* Quiz

##FAS 1
* Anmälan Big bang day

### Efter career workshop 2
* Skriv en kort reflektion (1/2–1 sida) på vad du tog med dig från denna workshop. Nya insikter eller kunskaper? Framtida personliga utvecklingsområden? Givetvis läser vi, men du kommer inte få feedback på reflektionen. Därmed finns ingen deadline. Du skriver den bara för din egen skull!

##FAS 2
Efter Career Workshop 3: Inlämning skriftlig reflektion
  
Skriv en kort reflektion (1/2–1 sida) på vad du tog med dig från denna workshop. 

Nya insikter eller kunskaper?
Framtida personliga utvecklingsområden?
Givetvis läser vi, men du kommer inte få feedback på reflektionen. Därmed finns ingen deadline. Du skriver den bara för din egen skull!

##Vid hittad lia
Registrera LIA
Innan LIA-kursen startar måste du:

1) Ha en kvalitetssäkrad LIA-plats.

2) Ha en plan för hur du ska kunna uppnå alla kursmål under LIA (LIA-planering). 

Den studerande ansvarar för att göra LIA-planeringen – i samråd med sin handledare. Vi ber dig därför boka in ett möte med handledaren under oktober månad för att säkerställa att planeringen fylls i och lämnas in till Chas så snart som möjligt, dock absolut senast dagen före LIA-kursstart. 

Ladda ned mallen nedan. Kopiera den, för att sedan klistra in den i ett nytt dokument som du kan skriva i.

När du är klar, ladda ned din färdiga LIA-planering som PDF och lämna in här. 

Alumninätverk
