These are Chas’ Meetups
ChatGPT Image 2 okt. 2025 19_07_47.png

 

Två sidor av samma mynt
Chas arrangerar meetups i de städer vi har många studerande. Utåt sett marknadsförs dessa träffar som nätverksevent för företag: en möjlighet för företagspersoner att träffa varandra, kanske sälja in sina egna produkter, och knyta nya affärskontakter. 

Men på andra sidan myntet finns det ett annat syfte: Chas Meetups är också en form av matchmaking mellan företag och våra studerande. Med våra Meetups vill skapa en avslappnade gränsytor mellan våra mest engagerade studerande i Chas Career och de företag som redan är, eller är på god väg att bli, våra partners i arbetslivet.

Vi har testat det förr, och upptäckt att det sker något magiskt när studerande får träffa företagen på sin egen hemmaplan (Scandic eller Chas Globen), istället för på företagens kontor under studiebesök. Mötet blir mer avslappnat och samtalen mer genuina. Företagen liksom "öppnar ögonen" för de studerande på ett mer personligt och individuellt plan, och får lättare att prata mer konkret om LIA med studerande man känner att man klickar med.

Balans mellan studerande och företag
För att meetupen ska ge effekt behöver vi en bra balans mellan antalet företag och antalet studerande. Om för många studerande deltar riskerar samtalen att bli ytliga och ojämnt fördelade. Därför finns det ibland en begränsning i hur många studerande som kan delta.

Om intresset blir större än antalet platser görs urvalet genom lottning. Här premieras givetvis de som har varit aktiva i Chas Career och som bidragit med research, leads och nätverksarbete i sina grupper. På så vis blir deltagandet i Chas Career en belöning för engagemang, samtidigt som det säkerställer att företagen får möta just de studerande som satsar helhjärtat.

Vid utlottning om platser på meetups får alltså bara studerande som varit aktiva i Chas Career vara med i dragningen. Utlottningarna äger rum tätt inpå respektive meetup, då vet vet hur många företag som kommer. Resultaten (vilka studerande som får komma) presenteras bara någon dag innan. Därför uppmanas alla studerande att save the date i sin kalender, så att man faktiskt kan komma om man drar en vinstlott. 

Att bjuda in företag
För att maximera antalet platser för studerande behöver vi också maximera antalet företag som deltar. Därför utmanar vi varje Career-grupp att själva bjuda in företag. En konkret tips är att använda studiebesöken till att "bjuda tillbaka" som ett tack för att ni fick komma. Det blir det mest naturliga sättet att bjuda företagen!

Att göra detta fyller två syften:

Ni stärker era relationer med företagen på gruppnivå. Att träffas igen, fast på er hemmaplan, gör jättemycket!

Fler av er för möjlighet att komma på Meetupen individuellt, och kan lära känna både nya och redan bekanta företagskontakter. 

En tävling för extra motivation
För att göra utmaningen roligare har vi också gjort den till en tävling. Den Career-grupp som lyckas locka flest företag till meetupen vinner heder, ära – och ett riktigt fint pris. Det blir både en drivkraft för varje grupp att mobilisera sitt nätverk och en gemensam vinst för hela klassen, eftersom fler företag skapar bättre förutsättningar för alla.

Sammanfattning
Chas Meetups är mer än tillfällen för mingel. Utåt sett marknadsförs de som nätverksträffar för företag, men i praktiken är de till för att ge våra mest engagerade studerande en chans att möta företag på riktigt – i ögonhöjd, i samtal som kan leda till nästa steg i karriären. De fungerar som matchmaking mellan drivna studerande och branschens aktörer, där möten kan växa till LIA-platser, samarbeten eller jobb.

ChatGPT Image 2 okt. 2025 21_28_56.png

Inbjudningar till Chas’s Meetups
I denna modul finner du inbjudningar till Chas Meetups du under de månader som respektive Meetup äger rum. För att kunna bjuda in företag eller personer i ditt nätverk behöver du först ladda ned inbjudan (PDF) lokalt på din dator. Därefter kan du skicka den vidare till den du vill bjuda in, via exempelvis mejl eller LinkedIn. 

Inbjudan innehåller all information mottagaren behöver: Datum, tid, plats, syfte och program. I inbjudan finns även en direktlänk till ett Google Forms – där den inbjudne kan anmäla sitt deltagande, samt lägga till eventuella kollegor som också vill komma.

Det är alltså själva PDF-inbjudan som fungerar som kanal för både information och anmälan. På så sätt säkerställer vi att alla gäster får samma underlag, samtidigt som anmälningarna samlas in strukturerat och överskådligt för oss Backoffice att följa upp på, så att vi kan peppa igång alla gäster strax innan innan, boka rätt storlek på rummet (Scandic eller Chas Globen), samt förbeställa rätt mängder mat och dryck. 